This year we won’t be having I think,
Myslím, že tento rok nebudeme mít
public programs in UK,
ve Velké Británii veřejné programy,
because also there are certain circumstances.
protože tu jsou i jisté okolnosti.
But whenever there is a circumstance
Kdykoli je tu však nějaká okolnost,
which, somehow or other, changes our programs,
která tak či onak změní naše programy,
we must immediately know
musíme hned vědět,
that there is a purpose behind all that change,
že za celou touto změnou je nějaký důvod,
and we must immediately accept it
a musíme to okamžitě přijmout
with an open heart – that Divine wants us to change.
s otevřeným srdcem, že Božské po nás chce změnu.
Supposing I am going on a road
Řekněme, že někam cestuji
and people say, “You are lost your way Mother.”
a lidé řeknou: „Matko, ztratila ses.“
That’s all right. I am never lost, because I am with Myself!
Ale je to v pořádku. Nikdy se neztratím, protože jsem se svým Já!
But I had to go by that particular road, is the point.
Musela jsem však jet tou určitou trasou, v tom to je.
I had to do it, and that’s why I have…supposed to be,
Musela jsem to udělat, a proto jsem neměla jet
not on that road and I have lost My way.
po správné cestě, ale zabloudit.
If you have that kind of a understanding,
Pokud budete mít tento druh pochopení
and if you have that satisfaction in your heart,
a pokud bude ve vašem srdci taková spokojenost,
then you’ll find life is worth much more than what you think it to be.
zjistíte, že život stojí za to daleko víc, než jste si mysleli.
Now, as it is, what was the reason, I thought,
Teď jsem tedy přemýšlela, co je příčinou toho,
that we have decided to have public programs
že když jsme se rozhodli
So the reason is that we have to consolidate.
Tím důvodem je, že se musíme stabilizovat, upevnit.
In the growth of a tree, which is a living tree,
Když roste živý strom,
it happens that it moves in a particular direction up to a point,
stává se, že roste určitým směrem až do chvíle,
till it has to change,
kdy se musí změnit,
because there is no sun coming that side,
protože na tu stranu nejde slunce,
maybe there is no water levels arriving,
možná tam neproudí dost vody,
so they start changing.
takže se začne měnit.
In the same way, one has to understand that,
Stejným způsobem musíme pochopit, že jsme v rukou Božského
and if some plans are changed,
a pokud se nějaké plány změní,
it is reflecting back on us, and we have to see why.
odrazí se to zpět na nás a my se musíme podívat proč.
And the why of it is that we have to consolidate.
A to „proč“ zde znamená, že se musíme upevnit.
Consolidation of sahaja yogis is very important.
Upevnit se je pro sahadžajogíny velice důležité.
The first thing to consolidate yourself, you must do introspection.
Abyste se upevnili, musíte především pozorovat sami sebe.
You must do introspection, is to reflect the light within
Musíte dělat introspekci, to znamená odrážet to světlo uvnitř
and see for yourself:
a uvědomit si:
what have you done so far in Sahaja Yoga?
„Co jsi doteď v Sahadža józe udělal?
Where were you, How far you have gone,
Kde jsi byl, jak daleko jsi zašel
and how far have you to go.
a jak daleko musíš jít?
What is the thing that is lacking in you?
Co je to, co ti chybí?“
You’ll be surprised when you start seeing yourself,
Budete překvapeni, pokud na sebe začnete pohlížet
in a very unbiased manner, not justifying yourself
velmi nestranným způsobem, ne omlouvat sami sebe,
not blaming any bhoots,
obviňovat nějaké bhúty,
or need not blame any badhas within you, or somebody else.
nějaké badhy ve vás nebo někoho jiného,
If you start yourself [seeing] what has gone wrong with you
pokud uvidíte sami sebe, co se s vámi stalo špatně,
that you could not consolidate yourself properly,
že jste nebyli schopni správně se upevnit,
you’ll be amazed that there has been problems
s úžasem zjistíte, že tu přetrvávaly nevyřešené problémy,
still lingering on which must be corrected.
které je třeba napravit.
Now these problems you can see very clearly.
A tyto problémy můžete vidět zcela jasně.
In the light of the Spirit you can see them very clearly
Ve světle Ducha je můžete vidět velmi jasně.
that, “This has gone wrong with me.”
„Toto je se mnou špatně.“
One of the most interesting things I’ve noticed is that
Jednou z nejzajímavějších věcí, které jsem zaznamenala, je,
Sahaja Yoga is all the time covered with some sort of a maya.
že Sahadža jóga je nepřetržitě zakryta jakýmsi druhem máji.
And this maya is ignorance, complete ignorance sometimes,
A tato mája je nevědomostí, občas naprostou nevědomostí,
sometimes partially.
občas částečnou nevědomostí.
Now when you get into Sahaja Yoga you get blessed.
Když tedy přijdete do Sahadža jógy, dostane se vám požehnání.
You get blessed maybe,
Možná je požehnáno vám,
your family gets blessed, your children get blessed.
vaší rodině je požehnáno, vaším dětem je požehnáno.
You get some sort of a blessing for your physical being.
Dostane se vám určitého požehnání pro vaše fyzické bytí.
Also for financial [side], you get jobs, you get money,
Také po finanční stránce, dostanete práci, dostanete peníze,
you get something exceptional, which is really miraculous.
dostanete něco výjimečného, což je doopravdy zázrak.
Now people get very much lost in those achievements
A lidé se v těchto vymoženostech hodně ztrácejí.
and start drifting, thinking that,
A nechají se unášet, myslí si:
“Oh, this is the blessing we have got now.
„Ach, to je to požehnání, kterého se nám teď dostalo.
We don’t have to do anything anymore,”
Už nikdy nemusíme nic dělat.“
that you are being rewarded sufficiently
Že jste byli dostatečně odměněni
for whatever you have done so far. That’s not so!
za všechno, co jste dosud vykonali. Ale tak to není!
Is just a sort of a support to you comes
Je to pouze jakýsi druh podpory, která k vám přišla,
so that your faith should be fully established in Sahaja Yoga.
aby se plně vybudovala vaše víra v Sahadža jógu.
And specially, you should know Me, what I am.
A obzvlášť byste měli znát Mě,vědět, kdo jsem.
But, if you go on still drifting,
Ale pokud se budete stále klátit jak třtina ve větru,
then maybe some of these blessings may turn out to be curses,
tak se možná z některých těchto požehnání stanou prokletí
and you might feel that what a curse it has fallen upon us
a vy si možná řeknete: „Jaké prokletí nás postihlo
and how it has gone in the wrong way.
a jak se to tak špatně zvrhlo.“
For some people it takes time to feel,
Některým lidem to trvá, než to pocítí,
to get to the feel of the blessings.
než dokážou požehnání rozpoznat.
For example, mostly, according to the modern ideas,
Často si například podle moderního přesvědčení
we think that to get more money is the biggest blessing.
myslíme, že největším požehnáním je dostat víc peněz.
So, so many get that also.
A mnozí je i dostávají.
But actually, it is not.
Ale ve skutečnosti to tak není.
To get your peace within,
Když získáte mír v sobě,
to get to your witness state,
když se dostanete do stavu svědka,
and to feel your vibrations all right,
když cítíte, že máte dobré vibrace,
and to be in the center, all the time ascending,
když jste ve středu, neustále stoupáte,
is the real blessing.
to je to pravé požehnání.
Because with that, you get everything else.
Protože s tímto získáte i vše ostatní.
The completion is only possible
Dovršení je možné pouze,
when you have the complete joy bubbling within yourself.
když uvnitř vás bublá absolutní radost.
After all, everything is just a means to achieve joy,
Vždyť přece vše je pouze prostředkem k tomu, abychom dosáhli radosti,
to feel the joy.
abychom cítili radost.
It is not the end.
Není to konec všeho.
If it was, those people who have money,
Kdyby byl, lidé, kteří mají peníze,
those people who have good health,
lidé, kteří mají pevné zdraví,
those people who have all the success, so-called, with them,
lidé, kteří mají všechny tyto takzvané úspěchy,
they should have had been happy and peaceful,
by byli šťastní a plní míru.
but they are not, they are suffering,
Ale oni nejsou, trpí,
they are suffering too much, and they are, in a way,
velice trpí a svým způsobem
destroying themselves, day by day,
den po dni ničí sami sebe,
because they hate their lives, they can’t bear it.
protože nenávidí svůj život, nemohou ho snést.
They cannot understand why they are on this Earth.
Nedokážou pochopit, proč jsou na této Zemi.
So all these blessings that come to you,
Takže všechna tato požehnání, která k vám přicházejí,
all these changes that come to you,
všechny tyto změny, které k vám přicházejí,
all these new venues that open to you,
všechna ta nová pole působnosti, která se vám otevírají,
one has to know that it is for your benevolence,
musíte vědět, že je to pro vaše dobro,
everything for your benevolence,
všechno je tu pro vaše dobro a vaše dobro je váš vzestup,
nothing else but your ascent.
nic jiného než váš vzestup.
The rest of it is all useless and fruitless.
Vše ostatní je zbytečné a plané.
Once you understand that this is
Jakmile pochopíte, že tohle je to,
what you have to achieve in life,
čeho v životě máte dosáhnout,
that is what you have to enjoy, then it works out.
že z toho se musíte radovat, pak se to vypracuje.
But in Sahaja Yoga as you see, it’s compassion and love.
V Sahadža józe však, jak víte, je milosrdenství a láska.
It is not so much restrictions.
Nemáme tu moc omezování.
You are left to yourself to develop yourself.
Jste ponecháni sami sobě, abyste se vyvíjeli.
Is your Spirit which has to guide you.
Váš Duch vás musí vést.
There’s no coaxing or correction going on all the time.
Není tu neustálé přemlouvání nebo opravování.
But it is left to you to understand yourself,
Je to ponecháno na vás, abyste sami pochopili,
to see for yourself, and work it out.
abyste sami viděli a vypracovali to.
But one of the criteria should be
Jedním z kritérií by však mělo být:
that “What have I done for Sahaja Yoga?
„Co jsem udělal pro Sahadža jógu?
Now what have I done for Mother?”
A co jsem udělal pro Matku?“
These two things are very important to understand.
Je hodně důležité pochopit tyto dvě věci.
Whatever small thing I could do for Sahaja Yoga
„Jakákoli maličkost, kterou bych mohl udělat pro Sahadža jógu,
is important because
je důležitá.“ Protože pokud jste inteligentní, vidíte,
that this is the greatest thing you have to do
že to nejskvělejší, co můžete udělat,
is to work for God.
je pracovat pro Boha.
This is the most important thing so far
Je to vůbec ta nejdůležitější věc,
human beings have indulged into,
kterou si lidské bytosti dosud mohly dopřát,
is the highest type of enterprise
je to ten nevyšší typ činnosti,
that human beings have ever had a chance to indulge into
jakou kdy lidské bytosti měly šanci podniknout.
and what a chance it is too!
A jaká je to příležitost...
You may say that, “Mother we are mediocres,
Můžete říct: „Matko, jsme průměrní, nejsme dobří, nejsme k ničemu.“
but you are chosen.
Ale byli jste vybráni.
You are the one chosen so there must be something about you.
To vás vybrali, takže na vás musí něco být.
You might not have seen that part within yourself
Možná jste ještě neviděli ten kousek sebe,
which is going to work out this great work of God.
který odvede tuto krásnou práci pro Boha.
So you have to locate and find out:
Takže to musíte objevit a zjistit:
“Why am I selected for Sahaja Yoga?
„Proč jsem vybrán do Sahadža jógy?
What can I do in Sahaja Yoga?
Co můžu udělat v Sahadža józe?
What can I work it out in Sahaja Yoga?”
Co můžu v Sahadža józe vypracovat?“
This should be a constant reminder to you that,
Toto byste si měli neustále připomínat:
“I have been chosen for Sahaja Yoga.
„Já jsem byl vybrán pro Sahadža jógu.
I want to take full advantage of Sahaja Yoga.”
Chci Sahadža jógu plně využít.“
Supposing somebody doesn’t have money,
Předpokládejme, že někdo třeba nemá peníze,
he expects that Sahaja Yoga should give money,
očekává, že by mu Sahadža jóga měla dát peníze,
must give jobs, must give this, must give that,
musí mu dát práci, musí mu dát toto, musí mu dát tamto,
must have children, must give good health,
musí mít děti, musí mít dobré zdraví,
all that. Expectations are all right.
toto všechno. Očekávání jsou v pořádku,
But “What have I done for Sahaja Yoga?”
ale: „Co jsem udělal pro Sahadža jógu?“
This is another point of introspection.
Toto je další námět k introspekci.
Very important to see that
Je velmi důležité vidět,
we have to do something for Sahaja Yoga.
že musíme pro Sahadža jógu něco dělat.
It’s not money, it’s not work,
Nejsou to peníze, není to práce,
it’s not thinking, it’s not any kind of a support.
není to přemýšlení, není to žádný druh podpory.
But one of them, the most important thing is,
Ale jednou z nejdůležitějších věcí je,
how many people you have given realization to?
kolika lidem jste dali realizaci.
You have to count.
Musíte počítat.
How many people you have been able to give realization to,
Kolika lidem jste byli schopni dát realizaci.
how many people you have talked about Sahaja Yoga.
S kolika lidmi jste mluvili o Sahadža józe.
You may think that you give realization to some people,
Možná si myslíte, že jste dali nějakým lidem realizaci,
they come, they disappear – doesn’t matter.
oni přišli a ztratili se. Na tom nezáleží.
They will ultimately come to you.
Oni za vámi nakonec přijdou.
Today you try on some, they’ll be lost.
Dnes to s několika zkusíte, ztratí se.
Again tomorrow. You have to relentlessly work for it.
A zítra znovu. Musíte na tom neúnavně pracovat.
As you know I’ve worked very hard in UK.
Jak víte, Já ve Velké Británii velmi tvrdě pracuji.
My coming to UK itself was all predetermined.
Samotný Můj příchod do Velké Británie byl předurčen.
There was a need for Me to come here,
Potřebovali Mě, abych sem přišla,
to make the heart work better.
aby „srdce“ lépe pracovalo.
But heart is lethargic, you know that,
Ale srdce je letargické, vy to víte,
and lethargic heart gets all kinds of problems.
a letargické srdce se dostává do všemožných problémů.
But all these years I have been working,
Po všechny tyto roky však pracuji,
every year, whatever time I could give for sahaja yogis,
každý rok, všechen čas, který jsem mohla věnovat sahadžajogínům,
for their problems, for Sahaja Yoga,
jejich problémům, Sahadža józe,
for their minutest problem,
jejich nejbanálnějším trampotám,
for any kind of help they needed,
na jakoukoli pomoc, kterou potřebovali,
every sort, I have tried to work it out.
na cokoli, jsem se snažila poskytnout a vypracovat to.
Directly, indirectly, you are all blessed.
Přímo, nepřímo, všem se vám dostalo požehnání.
Still, what about you people who are now yogis?
Ale stejně, co s vámi, lidičky, kteří jste nyní jogíni?
You are saints.
Jste svatí.
You must see a photograph that I have,
Musíte se podívat na fotografii, kterou mám, velmi zajímavou,
Have you seen that photograph?
Viděli jste tu fotografii?
Not yet? You better see it, let’s have it!
Ještě ne? Měli byste ji vidět, podejte ji.
The photograph is in My box, I think, yes.
Ta fotografie je v Mé skříňce, myslím, ano.
You are all certified saints!
Všichni jste uznáni za svaté,
By the Divine, not by any cardinal or by any pope.
Božským, ne nějakým kardinálem nebo papežem.
So what are all these saints doing?
A co všichni tito svatí dělají?
One saint which is certified by pope,
Jeden svatý, který byl uznán papežem,
who is artificially certified,
který byl uměle uznán,
is such a big thing, you know.
je tak velkou věcí, že ano?
What about you, who have been certified by God Almighty?
A co vy, kteří jste byli uznáni samotným Bohem všemohoucím?
You are still busy with your work,
Jste stále zaneprázdněni svou prací,
you are still busy with your little, little things,
jste stále zaneprázdnění svými banálnostmi,
you are still busy with your small lives and small families.
jste stále zaneprázdněni svými malými životy a rodinkami.
For a saint, it’s said in Sanskrit,
Pro svatého, jak je řečeno v sanskrtu:
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
„Udara čaritanam vasudhaiva kutumbakam,“
for a person who is of a generous nature,
pro člověka, který má štědrou povahu,
means a person who is a saint,
tedy pro někoho, kdo je svatý,
the whole world is his own family.
je celý svět jeho rodinou.
Are you still only worried about your own family?
Pořád se strachujete jen o svou vlastní rodinu?
Then you are not yet aware of your saintliness.
Pak si pořád ještě neuvědomujete svoji svatost.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
A svatý se nestrachuje jen o svou vlastní ženu,
about his own child, about his own house,
o své vlastní dítě, o svůj vlastní dům,
he worries about the whole world.
dělá si starosti o celý svět.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Vy, sahadžajogíni, jste mocné bytosti.
You are very powerful people.
Jste velmi mocní lidé.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
V celém světě jsou problémy, to velmi dobře víte.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Není třeba, abyste byli velcí intelektuálové
or you have to be people who are
nebo abyste byli lidé, kteří jsou
some sort of politicians, or something.
nějakými politiky a podobně.
But you must be on the lookout for the problems
Musíte však být osobně zainteresovaní na problémech,
which are troubling this world. You have to be.
které sužují tento svět. Musíte.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Nemůžete žít ve svém vlastním světě s tím, že jste svatí:
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
„Teď jsem v Niránandě!“ To není možné.
You can’t just be in Niranand.
Nemůžete být jen v Niránandě.
You have to know that you have to live in this world,
Je třeba vědět, že musíte žít na tomto světě
and you have to know all the problems of this world.
a vědět o všech problémech tohoto světa.
And you have to think about them,
A musíte o nich přemýšlet,
not only your problems that, “Mother
nejen o svých problémech.
But you have to worry about the whole world.
Vy se však musíte starat o celý svět.
You have to think, what’s happening in the world,
Musíte myslet na to, co se děje ve světě,
what are the problems of the world.
jaké jsou ve světě problémy. Jste za to zodpovědní.
Not only that, but you have to pray.
A nejen to, musíte se modlit.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Ve svých modlitbách musíte říkat: „Matko, vyřeš tento problém.“
Collectively, individually, you have to take your attention
Kolektivně, individuálně, musíte svoji pozornost odvrátit
from yourself, from your smaller life,
od sebe, od svého malého života
to a much wider thing – then you are a saint.
a zaměřit ji na mnohem globálnější věc. Pak jste světec.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
A musíte vědět, že je to vaše povinnost požádat o Boží pomoc,
that all these problems should be solved.
aby se všechny tyto problémy vyřešily.
This is your job for which you are selected.
Je to vaše práce, pro kterou jste vybráni.
Your asking is going to work out
Vaše prosba to vypracuje,
because as you know, I am desire-less.
protože jak víte, Já jsem bez přání.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Vy si to musíte přát. Vše, co si přejete, se uskuteční.
But you have to look after this world
Vy se však musíte starat o tento svět
and show the concern that you have,
a projevit svůj zájem.
not to live with a very limited areas,
Nežít jen ve velmi omezené oblasti
and with a very limited ways.
a velmi omezeným způsobem.
Like now the British think, British are here, all right.
Britové si například teď myslí: „Britové jsou tady, v pořádku.
“UK problems are our problems.” No
Problémy Velké Británie jsou naše problémy.“ Ne.
Your problems extend to
Vaše problémy se rozšíří
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
na všechna místa, kde je Sahadža jóga.
And you have to worry about all of them.
A vy si musíte dělat starosti o ně všechny.
Now we are having, say, problems in Australia.
Teď máme problémy například v Austrálii.
And there’s somebody who is very troublesome.
A je tu někdo, kdo opravdu dělá potíže.
So, you have to see to it that
Takže vy se o to musíte postarat,
you beat that person with shoes and put that right.
zatlučte tu osobu botami a dejte to do pořádku.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Váš lídr vám musí říct, koho těmi botami zatlouct.
And work it out, whether it is in Australia,
A vypracujte to, ať už je to v Austrálii,
whether it is in America, whether it is in India,
ať už je to v Americe, ať už je to v Indii,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
kdekoli uvidíte, že je problém v Sahadža józe,
there’s an assault on Sahaja Yoga,
že je tam útok na Sahadža jógu,
all of you should put your attention to it and work it out.
všichni byste na to měli dát pozornost a vyřešit to.
Then there are general problems as you see.
A potom jsou tu obecné problémy, jak víte.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Víme, že se Amerika teď stává idiotskou,
or whatever you may say,
nebo jak byste to nazvali,
so you have to put your attention to America.
takže vy teď musíte dát pozornost na Ameriku.
You have to stretch your attention outside,
Musíte svou pozornost nasměrovat ven, ne dovnitř,
just worried about yourself, about your family,
kdy se strachujete jen o sebe, svou rodinu,
As soon as you spread your attention outside,
V okamžiku, kdy svou pozornost nasměrujete ven,
your problems are solved in the house,
vaše domácí problémy se vyřeší,
in the smaller circle they are solved.
v nejužším kruhu se vyřeší.
You have to pay attention outside!
Musíte svou pozornost zaměřit ven!
Now these days there are televisions,
Nyní zde máme televizi,
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
zpočátku jsme říkali: „Nedívejte se na televizi,“
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
protože pro sahadžajogíny to nemělo žádný smysl.
When they saw the television they only got caught up.
Když se dívali na televizi, tak jen chytali napadení.
But now there are important things that are happening
Teď se však dějí velmi důležité věci,
which you can see for yourself. You can scan it out,
na které se můžete zaměřit. Můžete získat přehled
what are the world problems, and you can see for yourself
o světových problémech a můžete si sami říct,
where you have to put your attention.
na co je třeba dát pozornost.
You should become aware of your personality,
Měli byste si být vědomi své osobnosti,
it’s not a personality that can be
není to osobnost, která může
completely involved into a very small area.
totálně zabřednout pouze do velmi úzké oblasti zájmu.
Your personality, is such [that it] should get involved
Vaše osobnost je taková, že by se měla zabývat
into all the problems of the universe,
všemi problémy vesmíru,
all the problems there are.
všemi problémy, které existují.
And you’ll be amazed that everything can work out
A budete ohromeni, že vše lze zvládnout
in a very collective way.
velmi kolektivním způsobem. A v této fázi, kde teď jste,
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
že všichni sahadžajogíni mají nad hlavou vibrace.
Would you like to have a look, all of you?
Chtěli byste se všichni podívat?
Just see! All of you, sitting in Ganapatipule.
Tak se podívejte! Vy všichni, jak sedíte v Ganapatipule.
So stretch out your vibrations. Stretch out your attentions.
Takže rozprostřete své vibrace. Rozprostřete svou pozornost.
And you’ll be amazed that
Budete ohromeni,
all other stupid problems that you have will be finished.
že všechny ostatní hloupé problémy, které máte, ustanou.
Now have a look. Let the children see first of all.
A teď se podívejte. Nejdřív nechte děti.
Just see. You all have vibrations on top of your head.
Jen se dívejte. Vy všichni máte na vrcholu hlavy vibrace.
Let them grow, I tell you, I’m just waiting for them to grow!
Nechte je růst, říkám vám, Já čekám jen na to, až vyrostou!
So the attitude toward ourselves should be
Náš postoj k nám samotným by tedy měl být takový,
to be aware of our own glory, of our own position,
že jsme si vědomi své vlastní slávy, své pozice,
to know that we are saints,
toho, že jsme světci,
that we have reached a stage where we are at the highest,
že jsme se dostali na tu nejvyšší úroveň
and that, now, we have become the light
a že jsme se teď stali světlem
and we have to give light to others.
a musíme dávat světlo ostatním.
If you see, in the Bible, Christ has said something,
Pokud se podíváte do Bible, Kristus řekl něco
which is very important, that you don’t put the light under the table.
velice důležitého - abyste nedávali světlo pod stůl.
That’s what it is. You have to put the light on a pedestal.
A o to jde. Musíte dát světlo na podstavec.
And that’s what it is that
A to je ono, musíte
at a very highest point to give light to others.
na nejvyšší místo, abyste ho mohli dát ostatním.
And this is working both ways
A tohle funguje obousměrně,
if you start understanding what you are,
pokud pochopíte, kdo jste,
what you have to be aware of, what is your situation,
čeho si musíte být vědomi, jaká je vaše situace,
what is your powers, what you have achieved in Sahaja Yoga,
jaké jsou vaše síly, čeho jste v Sahadža józe dosáhli,
what is the debt you have towards Sahaja Yoga,
co Sahadža józe dlužíte
and what you have to give for Sahaja Yoga.
a co musíte Sahadža józe dát.
How Sahaja Yoga has made you so capable,
Jak vás Sahadža jóga učinila tak schopnými,
so good, so nice.
tak dobrými, tak krásnými.
Are you righteous enough? Are you behaving properly?
Jste dost čestní? Chováte se správně?
Are you doing all the rightful things,
Děláte všechny ty správné věci, které jsou třeba?
Because it is only you who can do it.
Protože pouze vy je můžete udělat.
You are the people with a very very special energies
Jste lidé s velmi speciálními energiemi
and special contacts with the spiritual life,
a speciálními kontakty s duchovním životem.
and if you start behaving like all other mundane, nonsensical people,
A pokud se začnete chovat jako všichni ostatní, obyčejní, nesmyslní lidé,
limiting yourself to your family, your children,
kteří se omezují na svou rodinu, své děti,
Lost to yourself and lost to everyone.
Ztratíte se sami sobě a ztratíte se ostatním.
The problems are much more than what you know about.
Ty problémy jsou mnohem větší, než je vám známo.
That is the understanding you have to reach,
Tohoto pochopení musíte dosáhnout,
that Mother has made us yogis.
že Matka z nás udělala jogíny.
We are saints.
Jsme světci. A musíme světu ukázat správnou cestu.
and we have to show to people which way to go,
a že musíme lidem ukázat, jakou cestou se dát,
how to go further.
jak se dostat dál. Místo toho
seems to be in a very small little whirlpool,
že se motá ve svém malém bludném kruhu
going round and round and round.
pořád dokola.
How can that be?
Jak je to možné?
I’ve told you many a times, look at these false gurus.
Kolikrát jsem vám říkala, podívejte se na ty falešné guruy.
They have no vibrations, they don’t know anything
Nemají žádné vibrace, nevědí nic o Kundaliní, o Sahadža józe.
But how much they are doing!
Ale kolik toho dělají!
Now it is for you to understand.
A to byste měli pochopit.
It is for you to decide about yourself.
Vy sami byste o sobě měli rozhodnout.
It is your own desire, it is your own bigness,
Je to vaše vlastní přání, vaše vlastní velikost,
To see for yourself what you are capable of,
Podívejte se na sebe, čeho jste schopni,
what you can do.
co můžete vykonat. Lidem se snadno říká:
“Oh Mother, it’s too much. I can’t do anything about it.”
„Ach, Matko, tak to už je moc. Nemůžu s tím nic udělat.“
Or somebody to say that, “Mother, I’m busy with my family.”
Anebo někdo řekne: „Matko, nemůžu kvůli rodině.“
Or somebody to say, “I’m busy with my children.”
„Nemůžu kvůli dětem.“
You have come to Sahaja Yoga for that?
Přišli jste do Sahadža jógy kvůli tomuhle?
I have given you realization for that?
Dala jsem vám realizaci
All these blessings have come to you for that?
Přišla všechna ta požehnání kvůli tomuhle?
So the consolidation that you have to do is very important.
Takže to upevnění, které musíte udělat, je velmi důležité.
You can see it clearly that’s why
Můžete jasně vidět, že to proto
we could not have any public programs,
jsme nemohli mít veřejné programy,
because we really need consolidation in UK.
protože se ve Velké Británii opravdu potřebujeme upevnit.
Though I have lived in UK for so many years,
I když žiji ve Velké Británii už tolik let,
people take me for granted here.
lidé Mě tu pokládají za samozřejmost.
Because I am here, because I am staying here,
Protože jsem zde, protože tu bydlím,
they think if we go to the airport, finished!
myslí si, že když zajdou na letiště, mají vystaráno!
We have done all the haj, everything.
„Už jsme vykonali všechno to putování („hadždž“).
“We’ve been to the airport; we’ve seen Mother, finished!”
Jeli jsme na letiště, viděli jsme Matku, hotovo!“
What’s the use of seeing Me?
A co z toho, že jste Mě viděli?
What have I given you?
Co jsem vám dala?
Is your light spreading?
Šíří se vaše světlo?
How many people have got realization from you?
Kolik lidí od vás získalo realizaci?
Just find out, how many people
Spočítejte si, kolik lidí se naučilo Sahadža jógu od vás
or from your lives, or from your wisdom,
nebo na základě vašeho života, vaší moudrosti, vašeho chování.
That is the way, that is the criteria.
Tak to má být, to jsou kritéria.
It’s not that
A ne:
“All right, I have sent Mother Her money for Her travel.”
„OK, poslal jsem Matce peníze, aby mohla cestovat.“
That’s not sufficient.
To nestačí.
At My age, from India, if you see any lady at My age,
Když vidíte jakoukoli ženu Mého věku v Indii,
she walks with a stick, she can’t climb even one step
chodí o holi, nevystoupí ani na jediný schod.
Indian women can’t, because of the heat that they have suffered.
Indické ženy nemohou kvůli tomu horku, kterým trpěly.
But I’m traveling, you know how I’m traveling,
Ale Já cestuji, vy víte, jak mnoho cestuji,
how much I am doing. What about My family?
kolik toho dělám. A co Moje rodina?
I deprive them of My company, I deprive My husband of My company,
Připravila jsem je o svou společnost,
everybody is just without Me.
každý je prostě beze Mě.
I am traveling traveling every day,
Každý den cestuji a cestuji,
you know that very well, and I’m working so very hard.
víte to velmi dobře. A pracuji tak tvrdě.
Sometimes I sleep at two o’clock, sometimes at three o’clock.
Někdy jdu spát ve dvě hodiny, někdy ve tři hodiny.
This time Harsh was with Me,
Tentokrát byl se mnou Harsh
and I saw him, he was fagged out!
a viděla jsem, že je úplně utahaný!
So I was saying you people do only relay race.
A Já si řekla, že vy si jen předáváte štafetu.
I am in Australia, all right, Australians are working.
Jsem v Austrálii, v pořádku, Australané pracují.
Then I’m in Austria, then Austrians are working,
Pak jsem v Rakousku, i Rakušané pracují
then they are having a nice time there!
A potom si tam užívají!
I’m in UK, all right, little bit in UK, little work done.
Jsem ve Velké Británii, ok, něco málo se ve Velké Británii udělá.
Then they all sit down nicely, enjoy.
A pak si všichni pěkně sednou a užívají si.
What about Me? I am having a marathon!
A co Já? Běžím maraton!
In the same way you have to feel,
I vy to tak musíte cítit, co z toho nakonec Matka má?
What do I gain out of it?
Co z toho mám?
I gain something:
A Já z toho mám toto:
I have brought My children back to normal conditions,
Přivedla jsem své děti zpátky do normálních podmínek,
I have taken them to the Kingdom of God.
vzala jsem je do království Božího.
You have to do the same.
Musíte dělat to samé.
You have to take them to the Kingdom of God.
Musíte je vzít do království Božího.
But if you, yourself, are involved into your own mayas,
Ale pokud jste sami stále jen zapleteni do svých májí,
you’ll be everyday going down and down and down and down.
každý den budete klesat, klesat, klesat a klesat.
I may shout, I may say anything, it will not go into your heads,
Můžu křičet, můžu říci cokoli, nepronikne vám to do hlavy,
it will never click with you.
nikdy vám to nesepne.
You’ll be all stranded wherever you are,
Všichni zůstanete trčet tam, kde jste,
because you don’t want to see.
protože nebudete chtít vidět.
For that I would say, you have one advantage,
A v tomto, řekla bych, máte jednu výhodu,
especially in UK. You are all very intelligent people.
obzvlášť ve Velké Británii. Jste všichni velmi inteligentní lidé.
You have intelligence, no doubt,
Máte inteligenci, bez pochyby,
you are not idiots like Americans.
nejste idioti jak Američané.
You are intelligent.
Jste inteligentní.
This intelligence became cunningness once upon a time,
Kdysi se z této inteligence stala vypočítavost
and now you are tired of your cunning.
a vy jste teď ze své vypočítavosti unaveni.
Indians have learned the cunning from you,
Indové se od vás tu vypočítavost naučili,
they have become really very cunning.
stali se z nich skutečně prohnaní lidé.
But you are tired of your cunningness,
Ale vy jste unaveni ze své vypočítavosti,
so now you are tired, fed up, fagged out, and lethargic.
takže teď jste unavení, máte toho dost, jste utahaní a letargičtí.
But with your intelligence you can understand
Při své inteligenci však můžete pochopit,
that this is such an important work our Mother is doing.
že naše Matka dělá nesmírně významnou práci.
You’ll go down in the history!
Zapíše se do historie!
Every word you say, everything you say,
Každé slovo, které vyřknete, vše, co řeknete,
every way you behave,
jak se chováte, vše se zapíše do historie!
Not how many children you produced,
Ne, kolik jste měli dětí nebo jakou máte ženu,
but what you did for Sahaja Yoga.
ale co jste udělali pro Sahadža jógu.
Remember that.
Zapamatujte si to.
History is going to record everything,
Do historie se zapíše vše, co jste udělali,
and whatever you have achieved in Sahaja Yoga.
a vše, čeho jste v Sahadža józe dosáhli.
It’s not showing off.
Není to předvádění se.
It’s not just a demonstration.
Není to jen nějaká přehlídka.
It’s not talking big.
Není to vychloubání se. Není to nic takového.
It’s actually, really, totally what you have achieved,
Ve skutečnosti je to opravdu vysloveně to, čeho jste dosáhli,
is the point, will be recorded.
o to jde, to bude zaznamenáno.
At least God knows hypocrisy, and God knows bombastic temperaments.
Bůh zná přetvářku, přinejmenším, a Bůh zná nabubřelé povahy.
It’s God who knows where you are,
Bůh ví, kde jste
and what you are up to.
a co chcete udělat.
You cannot befool God, one thing you must realize.
Boha nemůžete ošálit, to je jedna z věcí, které musíte vědět.
But when you are befooling God, you are befooling your Self,
Když se však snažíte Boha oklamat, klamete sami sebe,
your Spirit, your realization, your own ascent!
svého Ducha, svoji realizaci, svůj vlastní vzestup!
So we have to be careful.
Takže si musíte dát pozor.
As a Mother I would say try to be
Jako Matka bych řekla, zkuste
what have we done for Sahaja Yoga?
„Co jsme udělali pro Sahadža jógu?
What have we done for other people who are drifting?
Co jsme udělali pro ostatní lidi, kteří jsou nestálí?
What has been our behavior towards other sahaja yogis?
Jaké je naše chování vůči ostatním sahadžajogínům?
How much peace and love and compassion we have given to others?
Kolik míru a lásky a milosrdenství jsme dali ostatním?
How much understanding and tolerance we have shown to others?
Kolik pochopení a tolerance jsme ukázali ostatním?“
If somebody gets here a little more money,
Když tady někdo získá jen trochu víc peněz,
he becomes so bombastic, he becomes so aggressive,
začne být tak nabubřelý, začne být tak agresivní,
he becomes so rude.
tak neurvalý.
How can money lure you into these vices?
Jak vás mohou peníze vlákat do takových špatností?
You are not ordinary people, you are the saints
Nejste obyčejní lidé, jste světci,
whose feet were washed by the River Ganges.
jejichž nohy umyla řeka Ganga.
Try to understand your glory. Try to understand your own powers,
Snažte se pochopit svou slávu.
your own position as saintly people, sahaja yogis,
svému vlastnímu místu, které jako svatí lidé, sahadžajogíni, máte.
which are above all the saints
Stojíte nad všemi svatými, protože víte jak dát realizaci,
you know everything about Kundalini,
víte všechno o Kundaliní, víte všechno o realizaci.
How many people knew about it?
Kolik lidí o tom vědělo?
Otherwise, I’ll start thinking
Jinak si začnu myslet,
I have given all this knowledge to some bunch of fools
že jsem všechno toto vědění dala nějaké bandě bláznů,
who do not know what is the value.
která nechápe, jakou to má cenu.
As Christ has said, “Don’t throw pearls before the swines.”
Jak řekl Kristus: „Neházejte perly sviním.“
But I don’t think I have done that mistake.
Já si ale nemyslím, že bych udělala tuto chybu.
I cannot believe I have done that mistake,
Nemůžu uvěřit, že bych udělala tu chybu,
that I have thrown pearls before swines.
že bych házela perly sviním.
I have not done it.
To jsem neudělala.
But, it is for you to decide where you stand, in what category.
Vy sami se však musíte rozhodnout, kde stojíte, v jaké kategorii.
It is so obvious that
Je naprosto očividné,
it’s a very precarious time we are passing through.
že procházíme velmi těžkým obdobím.
It’s very important [that] we have to fight it out.
Je velice důležité, abychom to vybojovali.
It’s much more than any wars you have fought.
Mnohem důležitější, než jakákoli válka, ve které jste byli.
It’s much more than any struggle human beings ever had.
Je to mnohem důležitější, než jakýkoli boj, který kdy lidské bytosti vedly.
It’s such a horrible world that is being created,
Tento svět nabírá tak strašnou podobu
and we have to transform it.
a my ho musíme přetvořit.
It’s a tremendous task.
Je to obrovský úkol.
For that you have to work out
A vy na tom musíte pracovat
in a very sincere and a innate manner.
velmi upřímně a přirozeně.
And I’m sure one day will come
A Já jsem si jista, že jednou přijde den,
that in the history of this world
kdy se do historie tohoto světa
sahaja yogis will have their names written with golden letters.
zapíšou jména sahadžajogínů zlatými písmeny.
I am sure this will work out.
Jsem si jista, že tomu tak bude.
and that you all have to achieve it,
a vy všichni toho musíte dosáhnout
collectively, with one mind, with one heart.
kolektivně, jako jedna mysl, jako jedno srdce.
What should I sacrifice?
„Co bych měl obětovat? Co bych měl udělat?
How should I help?
Jak bych měl pomoci? Čím přispívám?“
I wish I could see those days in My lifetime.
Ráda bych tyto dny spatřila za svého života.